Perbedaan tools trello vs jira vs youtrack

Trello :
- alur pengerjaan 
    1. buka trello -> sign up / log in 
    2. Buat tim 
    3. buat board
    4. buat list
    5. tambahkan card

- kelebihan 
    1. apabila seseorang mengubah sesuatu, perubahan itu juga akan dilihat oleh siapa pun, tanpa perlu menunggu
    2. mudah dalam menambah atau mengurangi orang dalam suatu proyek
    3. desain yang responsif dan mudah digunakan
    4. sistem notifikasi yang baik
    5. tak perlu aplikasi atau tools tambahan untuk mengirim dokumen atau menulis keterangan mengenai suatu proyek
-kekurangan 
    1. harus selalu terkoneksi dengan internet
    2. tidak bisa melakukan pengubahan atau edit komentar
    3. aplikasinya berbayar
    4. apabila proyek atau tugas semakin banyak, pengaturan tugas tetap sulit dilakukan


jira
-alur 
    1. log in 
    2. buat proyek
    3. pilih template
    4. undang tim 
    5. backlog
    6. penylesaian
-kelebihan 
    1. adanya template untuk mempermudah pemberian tugas
    2. dukungan komunitas dan pelatihan yang mumpuni
    3. mudah digunakan dan intuitif
-kekurangan
    1. dukungan penggunaan website yang lambat
    2. masih adanya eror pada fitur-fitur baru
    3. harga yang kurang kompetitif

youtrack 
-alur
    1. log in
    2. cari project 
    3. kerjakan
-kelebihan
    1. terintegrasi dengan CI/CD
    2. dapat di sesuaikan dengan kebutuhan secara spesifik
    3. mendukung java 11
-kekurangan
    1. masih asing 


kesimpulan
1. menurut saya yang lebih mudah digunakan yang trello
2. dari segi tampilan yang mirip dengan tiketing refactory adalah trello sedangkan sistem yang ada evaluasinya jira
